Tout ce qui est dans les cieux et la terre glorifieDieu. Et c'est Lui le Puissant,le Sage.
A Lui appartient la souveraineté des cieuxet de la terre. Il fait vivre et il faitmourir, et Il est Omnipotent.
C'est Lui le Premier et le Dernier, l'Apparent etle Caché et Il est Omniscient.
C'est Lui qui a créé les cieux etla terre en six jours puis Il S'est établisur leTrône; Il sait ce qui pénètre dans la terreet ce qui en sort, et ce qui descend du ciel etce qui y monte, et Il est avec vous où que vous soyez.Et Dieu observe parfaitement ce quevous faites.
A Lui appartient la souveraineté des cieuxet de la terre. Et à Dieu tout estramené.
Il fait pénétrer la nuit dans le jouret fait pénétrer le jour dans la nuit, et Ilsait parfaitement le contenu des poitrines.
Croyez en Dieu et en Son Messager, et dépensezde ce dont Il vous a donné lalieutenance. Ceux d'entre vous croient et dépensent [pourla cause de Dieu] auront une granderécompense.
Et qu'avez-vous à ne pas croire en Dieu,alors que le Messager vous appelle àcroire en votre Seigneur ? Et [Dieu] a déjà pris[acte] de votre engagement si vous êtes[sincères] dans votre foi.
C'est Lui qui fait descendre sur Son serviteur desversets claires, afin qu'il vousfasse sortir des ténèbres à la lumière;et assurément Dieu est Compatissant envers vous,et Très Miséricordieux.
Et qu'avez-vous à ne pas dépenserdans le chemin de Dieu, alors que c'est à Dieuque revient l'héritage des cieux et de la terre ? On nepeut comparer cependant celui d'entrevous qui a donné ses biens et combattu avant la conquête...ces derniers sont plus hauts en hiérarchie queceux qui ont dépensé et ont combattuaprès. Or, à chacun, Dieu a promis la plus bellerécompense, et Dieu est Grand-Connaisseurde ce que vous faites.
Quiconque fait à Dieu un prêt sincère, Dieu le Lui multiplie, et il auraune généreuse récompense.
Le jour où tu verras les croyants et lescroyantes, leur lumière courant devant euxet à leur droite; (on leur dira) : «Voici une bonnenouvelle pour vous aujourd'hui : des Jardinssous lesquels coulent les ruisseaux pour y demeurer éternellement».Tel est l'énorme succès.
Le jour où les hypocrites, hommes et femmes,diront à ceux qui croient : «Attendezque nous empruntions [un peu]: de votre lumières».Il sera dit : «Revenez en arrière, etcherchez de la lumière». C'est alors qu'on élevaentre eux une muraille ayant uneporte dont l'intérieur contient lamiséricorde, et dont la face apparente a devant elle lechâtiment [l'Enfer]
«N'étions-nous pas avec vous ? »leur crieront-ils. «Oui, répondront [les autres]mais vous vous êtes laissés tenter, vous avez comploté(contre les croyants) et vous avezdouté et de vains espoirs vous ont trompés, jusqu'àce que vînt l'ordre de Dieu . Et le séducteur [Le diable]:vous a trompés au sujet de Dieu.
Aujourd'hui donc, on n'acceptera de rançonni de vous ni de ceux qui ont mécru.Votre asile est le Feu : c'est lui qui est votre compagnon inséparable.Et quelle mauvaisedestination !
Le moment n'est-il pas venu pour ceux qui ont cru,que leurs coeurs s'humilient àl'évocation de Dieu et devant ce qui est descendu de lavérité [le Coran] ? Et de ne pointêtre pareils à ceux qui ont reçu le Livreavant eux . Ceux-ci trouvèrent le temps assez longet leurs coeurs s'endurcirent, et beaucoupd'entre eux sont pervers.
Sachez que Dieu redonne la vie à la terreune fois morte. Certes, Nous vous avonsexposé les preuves clairement afin que vous raisonniez.
Ceux et celles qui font la charité et quiont fait à Dieu un prêt sincère, celaleur sera multiplié et ils auront une généreuserécompense.
Ceux qui ont cru en Dieu et en Ses messagers ceux-làsont les grands véridiques etles témoins auprès de Dieu .Ils auront leur récompense et leur lumière, tandisque ceux qui ont mécru et traité demensonges Nos signes, ceux-là seront les gens de la Fournaise.
Sachez que la vie présente n'est que jeu,amusement, vaine parure, une course àl'orgueil entre vous et une rivalité dans l'acquisitiondes richesses et des enfants. Elle esten cela pareille à une pluie : la végétationqui en vient émerveille les cultivateurs, puiselle se fane et tu la vois donc jaunie; ensuite elle devient desdébris. Et dans l'au-delà, ily a un dur châtiment, et aussi pardon et agrémentde Dieu. Et la vie présente n'est quejouissance trompeuse.
Hâtez-vous vers un pardon de votre Seigneurainsi qu'un Paradis aussi large que leciel et la terre, préparé pour ceux qui ont cruen Dieu et en Ses Messagers. Telle est lagrâce de Dieu qu'Il donne à qui Il veut. Et Dieuest le Détenteur de l'énorme grâce.
Nul malheur n'atteint la terre ni vos personnes,qui ne soit enregistré dans unLivre avant que Nous ne l'ayons créé; et cela estcertes facile à Dieu,
afin que vous ne vous tourmentiez pas au sujetde ce qui vous a échappé, nin'exultiez pour ce qu'Il vous a donné. Et Dieu n'aimepoint tout présomptueux plein degloriole.
Ceux quisont avares et ordonnent aux gensl'avarice. et quiconque se détourne... Dieu Se suffitalors à Lui-même et Il est Digne delouange.
Nous avons effectivement envoyé Nos Messagersavec des preuves évidentes, et faitdescendre avec eux le Livre et la balance, afin que les gens établissentla justice. Et Nousavons fait descendre le fer, dans lequel il y a une force redoutable,aussi bien que desutilités pour les gens, et pour que Dieu reconnaisse qui,dans l'Invisible, défendra Sa causeet celle de Ses Messagers. Certes, Dieu est Fort et Puissant.
Nous avons effectivement envoyé Noéet Abraham et accordé à leur descendance laprophétie et le Livre. Certains d'entre eux furent bien-guidés,tandis que beaucoup d'entreeux furent pervers.
Ensuite, sur leurs traces, Nous avons fait suivreNos [autres] messagers, et Nous lesavons fait suivre de Jésus fils de Marie et lui avons apportél'Évangile, et mis dans lescoeurs de ceux qui le suivirent douceur et mansuétude.Le monachisme qu'ils inventèrent, Nousne le leur avons nullement prescrit. [Ils devaient] seulementrechercher l'agrément de Dieu.Mais ils ne l'observèrent pas (ce monachisme) comme ilse devait. Nous avons donné leurrécompense à ceux d'entre eux qui crurent. Maisbeaucoup d'entre eux furent des pervers.
Ô Vous qui avez cru ! Craignez de Dieu etcroyez en Son messager pour qu'Il vousaccorde deux parts de Sa miséricorde, et qu'Il vous assigneune lumière à l'aide de laquellevous marcherez, et qu'Il vous pardonne, car Dieu est Pardonneuret Très Miséricordieux.
Cela afin que les gens du Livre sachent qu'ilsne peuvent en rien disposer de lagrâce de Dieu et que la grâce est dans la main de Dieu;Il la donne à qui Il veut, et Dieuest le Détenteur de la grâce immense.